Israel está siendo objeto de un escrutinio cada vez mayor
por el trato que da a los
palestinos en sus centros de detención.
El ejército israelí está
investigando actualmente a varios soldados sospechosos
de delitos graves contra un prisionero en
un centro de detención, pero los grupos de derechos humanos
dicen que este no es un caso aislado
sino parte de un proceso generalizado.  patrón de
abuso sistémico en el sistema penitenciario de Israel La
corresponsal de DW Rebecca Ritter
informa desde Hebrón donde se encontró con un
ex prisionero
sin comida sin alte fde era un
hombre diferente después de salir de prisión en
Israel ¿cuánto perdió en total uh
18 18 a 19 k kilos?  Wild pasó más
de 4 meses en prisión después de ser
arrestado en agosto de
2023. Fue recluido bajo lo que se conoce como
detención administrativa, que permite a
Israel arrestar y retener a personas sin
cargos. Dice que los servicios de seguridad
no lo perseguían, querían a su hijo.
muchos prisioneros están detenidos sin
ninguna acusación. Me arrestaron para
presionar a mi
hijo. Él dice que después del mortal
ataque terrorista de Hamas, las condiciones en la prisión
se volvieron mucho
más duras tan pronto como comenzó la guerra, todos los
aspectos de mi vida cambiaron. Me golpearon.
Tuve una  moretones en el pelo en la cara me salía sangre
de los oídos Recuerdo que
sucedió a principios de noviembre
entraron a nuestra celda nos golpearon adentro
nos llevaron a los baños y nos golpearon allí
también El testimonio de Wilder es uno de los muchos
que han surgido en el  A raíz del
7 de octubre, en una investigación de un mes de duración, la
organización israelí de derechos humanos Bed Selum
entrevistó a docenas de ex prisioneros para
recopilar lo que dicen que es evidencia de
abusos tanto en el sistema penitenciario como en los
centros de detención administrados por militares.
Esa es su pregunta. La situación que
dicen es así.  Es malo que las prisiones de Israel
constituyan una red de campos de tortura.
Fue bastante sorprendente para nosotros
entender que de lo que estamos hablando
no es de un caso único, es una
política. Lo que vemos ahora es en realidad que
el sistema carcelario israelí se transformó.
en algo muy diferente de lo que
era en un lugar donde su principal
objetivo y su principal conducta es abusar de los
prisioneros palestinos. El servicio penitenciario de Israel
niega tales acusaciones diciendo que
actúan de acuerdo con el
derecho interno e internacional, pero un caso en un
centro de detención militar ha  Recientemente
apareció en los titulares mundiales, este video
obtenido por los medios israelíes parece
mostrar a los soldados de las FDI haciendo marchar a un
detenido palestino y luego supuestamente
violándolo usando escudos para esconderse de
las cámaras de vigilancia. El incidente
tuvo lugar en julio en el centro de detención estatal T Man,
que ha detenido a la mayoría.  De
los palestinos detenidos en Gaza desde el
inicio de la guerra, cinco soldados están siendo
investigados por delitos como violación.
En una declaración a DW, el
ejército israelí rechaza abiertamente
las acusaciones sobre abusos sistemáticos
a los detenidos en el centro de detención estatal,
incluidas las acusaciones de
abuso sexual de
los detenidos, pero  Los denunciantes han estado
hablando sobre abusos contra los derechos humanos
en las instalaciones durante meses. Hablamos con
uno bajo condición de anonimato.
Todos estaban esposados ​​a
un lado de la cama. Sus brazos y piernas
estaban atados por separado para que cualquier
movimiento fuera imposible. Todos tenían los ojos
vendados.  Los ojos de los pacientes que vieron estaban
desnudos excepto por un
pañal. Estados Unidos dice que se deben respetar los derechos
de los prisioneros palestinos
y ha pedido al
gobierno israelí que investigue cualquier denuncia de
abuso, pero para ex detenidos como
Wilder el daño ya está
hecho en prisión.  Sentí humillación en
todos los sentidos de la palabra. Este es un
castigo colectivo. Golpes sin
ninguna razón legítima solo por
venganza y tortura. En otras palabras,
esta es la verdadera cara de la
ocupación. Él dice que su experiencia y
la experiencia de quienes lo rodeaban fue una  La
tragedia sólo sirve para alimentar su
odio y resentimiento hacia
Israel. Shia Parnes es portavoz de
la organización israelí de derechos humanos
Betum, que llevó a cabo la
investigación de los prisioneros israelíes en las
prisiones. Le pedí que nos contara más
sobre los testimonios de los prisioneros
entrevistados para el informe.  En primer
lugar, gracias por invitarme. Yo
diría que durante este mes de trabajo entrevistamos a
55 ex detes de toda la región,
incluidos banqueros occidentales e incluso
palestinos israelíes de diferentes
ciudades que fueron retenidos en diferentes.
instalaciones en 16 instalaciones israelíes, 13
de ellas por el sistema penitenciario israelí y
tres en
instalaciones militares, en diferentes edades, el
más joven tenía 16 años, el mayor tenía 65 años de
ambos sexos y lo que fue impactante
es que en muchos detalles compartían
prácticamente lo mismo.  historia de
violencia severa, hambruna,
humillación,
privación de sueño y es por eso que
decimos que es rutinario y
sistemático. El gobierno israelí, por
supuesto, rechaza las acusaciones de que
sea sistemático, pero quería
preguntarle sobre el video obtenido por
los medios israelíes, ese video.  Mostramos parte
de él en nuestro informe hace un momento. Parece
mostrar a soldados israelíes marchando hacia un
detenido palestino en un
centro de detención militar y luego supuestamente
violándolo. En una entrevista reciente usted
dijo que no se sorprendió cuando
los medios israelíes publicaron este video. ¿Por qué?
No es sorprendente para
usted, porque en lo que respecta a investigarse
a sí mismo, Israel no puede y no quiere
investigar realmente su conducta o
investigar a los tomadores de decisiones y a los
formuladores de políticas, lo que hemos visto durante años
que de vez en cuando
investigan un caso.  cuando aparece
titulares importantes en los medios de comunicación internacionales o en
tribunales internacionales y ellos
investigan a estos oficiales de bajo rango
o, como se podría decir, simples
soldados, pero el régimen par de Israel,
el sistema en sí no puede ni
quiere investigar sus
políticas, ¿cómo se puede?  explique las
condiciones y el trato a los
prisioneros palestinos descritos en su informe. ¿De
dónde cree que viene eso?
No tengo idea de dónde viene,
pero lo que hemos visto en los últimos 10
meses es horrible, ya que usted pone a
los detenidos que están  liberado
perdiendo decenas de kilogramos lo que estamos
viendo en Gaza a diario y por supuesto lo que
pasó el 7 de octubre lo que está sucediendo
en esta región durante los últimos 10 meses uh
debe detenerse y es por eso que estamos
llamando a la comunidad internacional uh
no uh stop  condenando las acciones pero
uh poniéndolas en
acción um y nosotros solo tenemos que tener
un alto el fuego y un acuerdo para devolver a los
rehenes um
esto viceversa La venganza uh y la
catastrófica violación de derechos humanos que
está ocurriendo uh debe ser detenida y yo
debemos decir eso  ese es el deber de la
comunidad internacional y del
tribunal internacional de hacer eso ahora el
servicio penitenciario de Israel dice que actúan de
acuerdo con el derecho interno e
internacional el ejército israelí
rechaza las acusaciones de abuso sistemático
como mencionamos, ¿qué dices de
eso? Bueno, ya que hemos  Como se ve en el informe,
fue el deterioro no
fue solo un paso hacia la colina,
fue un proceso y primero, cuando
Ben fue nombrado, simplemente dijo en voz
alta que se consideraban las condiciones
de estos prisioneros y  Como dije,
no es un testimonio de dos, son 55
de toda la región, incluso algunos de
ellos son
ciudadanos israelíes y usted mismo mostró las fotografías
de estos
decanos que fueron liberados, lo que significa que
ni siquiera el régimen separado pudo encontrarlos.
No los acuse de nada
y hemos visto juntos en su artículo de hace
apenas unos minutos cómo salen de
prisión pareciendo esqueletos. La
política de hambruna es
obvia: ¿qué pueden hacer las organizaciones de derechos humanos
como la suya y otras
para prevenir este tipo de  abuso descrito
en su
informe, sí, eso es más o menos
lo que las organizaciones de derechos humanos tienen que
hacer en sus mandatos, nosotros,
investigamos los casos. Estamos al
lado de las víctimas en este caso,
las víctimas de tortura por las que estamos tratando de
defender.  por las víctimas
en los tribunales en los medios de comunicación en Israel los
medios de comunicación en los medios internacionales y hacemos
todo lo que nuestro mandato como
organización de derechos humanos y nuestra
reputación pueden hacer lo que podemos hacer
para
detener lo que está pasando y eso
también es parte  La razón por la que hablo
con usted es porque también su país, como
importante país político y económico, puede
tomar medidas para detener lo que estamos viendo. Sr. PES,
muchas gracias por hablar con nosotros
hoy. Ese fue Shai Pares, portavoz
de la organización humana israelí.  organización de derechos humanos
betella escuchemos a Naji abas,
director del departamento de prisioneros y detenidos
de pH iones para los derechos humanos
Israel bienvenido nii ahora muchos se sorprendieron
por las conclusiones del informe BET Salem
su grupo publicó su propio informe en
febrero y usted  Escuché
testimonios similares, ¿no?
Sí, y de hecho todavía estamos
escuchando estos testimonios porque desde
octubre nuestros abogados lograron visitar a
cientos de palestinos en los
centros de detención, los
centros de detención de Israel y todos los
prisioneros y detenidos que
estamos visitando están hablando y  diciendo
lo mismo, están hablando de una
forma muy sistemática de abuso, tortura y
violencia. Estamos documentando y obteniendo
testimonios y, de hecho,
documentos oficiales que muestran una forma sistemática de
violar todos los derechos humanos básicos que
los
palestinos necesitan en los
centros de detención, por lo que el informe de BM  simplemente aseguró
o puso una cara cuando trajeron estos
testimonios, puso una cara para toda la
información de que estamos hablando en voz alta
en los 10 mejores meses, sí, ¿cómo han
cambiado las condiciones de los reclusos palestinos en las cárceles israelíes desde el
ataque terrorista de Hamas el
7 de octubre?  Digamos que las
condiciones en las cárceles israelíes y en los
centros de detención de Israel no deberían estar
relacionadas con lo que está sucediendo en Gaza y
con el ataque de Hamas,
es un sistema diferente y estamos
hablando de personas diferentes de las que proviene la mayoría de
los
palestinos hoy en día.
Cisjordania, no de
Gaza y con respecto a la condición, estamos
hablando de una historia completamente diferente,
de una situación completamente diferente a la
que teníamos antes de octubre, antes de
octubre, las condiciones eran
difíciles, no, no era un buen lugar para ser
israelí.  cárceles pero después de octubre
todo
cambió la negligencia médica y el
tratamiento médico se convirtió en la política oficial el
IPS israelí el servicio penitenciario israelí
abandonó el acceso de las
visitas familiares el acceso del
CICR detuvieron todo el
tratamiento médico se llevaron a todos los prisioneros
pertenecientes y los dejaron con  nada
gente, estamos visitando gente que sigue
con la misma ropa desde
octubre y ahora cómo ha cambiado un hecho,
solo un hecho puede describir toda la
situación. Estamos hablando ahora de más
de 60 palestinos que murieron en los
centros de detención de Israel
desde octubre, sí.
eso es de acuerdo con sus investigaciones
y estamos hablando de palestinos en
prisiones israelíes, pero ¿qué dice su grupo que está
sucediendo con los
detenidos palestinos dentro de
Gaza? El ejército israelí no retiene a personas
en Gaza dentro de Gaza cuando arrestan a
personas de Gaza y ahora  Estamos hablando
de más de
2.000 palestinos de Gaza que están
detenidos, todos ellos son llevados al interior de
Israel y están detenidos en
centros de detención o bajo la
custodia del ejército israelí o bajo la
custodia del servicio de prensa israelí
y en todas estas instalaciones en
ni el ejército ni el IPS la
situación es muy peligrosa lo que hemos estado
diciendo durante meses que estas condiciones
y estas políticas políticas oficiales
en realidad las autoridades de Israel están
orgullosas de hablar de que están haciendo la
vida de los palestinos cada vez más
dura estas políticas nos llevaron a  una
situación en la que existe riesgo para cada
palestino en las instalaciones para su
salud e incluso para su vida allí na
abas con Médicos por los derechos humanos
Israel gracias por su
tiempo gracias gracias